好 这节课的话我们就来看一下首先第一个 第一个的话是这个bordercast channel
这个的话是什么呢 这边有一段简单的介绍
bordercast channel可以帮助我们创建一个用于广播的通信频道
看到没有bordercast 他这个bordercast本身就是广播的意思
对吧 广播频道
而当所有页面都监听这个同意频道的信息时
其中某一个页面通过他发送信息就会被其他页面接收到
但是有个前提就是是同源的这个页面 OK 好 那我们把这个例子我们把它写一下
好 那我首先的话我这边创建了一个文件家叫做demo
demo下面的话有两个页面 一个是index 一个是index2
好 那页面1和页面2 好 那我们首先我们来写这个页面1
我这边的话我输入一些东西
input.text 这个的话用户可以在这输入东西 然后这边给一个
id content 好 然后接下来这边给一个button 给他一个id叫做btn 这边叫做发送数据
发送数据 OK 好 然后完事之后 然后接下来这边script
首先的话我们这边拿到
拿到用户输入的东西 那这边那就是document.query selector
啊 这边警号content 对吧 获取用户输入的东西 然后把这个按钮也拿到 因为我们要给这个按钮绑定事件
所以我们这边的document.query selector
好 这边那就是警号btn OK 好 那下一步 下一步的话我们就创建一个广播频道
啊 创建 创建一个广播频道 那创建一个广播频道 这边我们就const
const 一个这个border
b
呃b
bro border border cast
然后channel ch
channel 好 然后等于一个什么呢 等于一个这个new
然后border cast
呃 在这里是吧 border cast channel
ok 然后你给你的这个频道取一个名字啊 随便取 有这边的话一个叫做load
好 我们这边呢就创建了一个广播频道 创建了一个广播频道之后 然后接下来我们这边绑定事件
btn.onclick 等于一个function
ok 当用户点击这个按钮的时候 我们要干嘛呢 我们这边通过这个
广播频道就这个 它是个对象 对象上面有一个方法叫做post message
怎么样 通过这个post message 它就可以干嘛呢 它就可以发布这个消息啊 发布消息 然后接下来我们这边就发布一个什么呢 发布一个对象
啊 这边有一个value value对应的就是什么呢 对应的就是content
content是不是拿到这个空间 对不对 然后接下来这边点value 看到没有
好 然后接下来的话来到index2这个页面 页面2 好 页面2的话 我们这边呢就直接在script里面啊 然后接下来这边就要干嘛呢 这边也需要
创建一个广播频道 并且的话这个频道这边 这边传入了制服串啊 要和就是我们这边index
要一样 所以这边的话就直接把这个拿过来就可以了
直接拿过来 创建一个广播频道啊 并且我这边记录一下啊 并且
传入的制服串
要和页面1
页面1的
一样 对吧 也叫做load ok 相当于他们就收听同一个频道 这个应该很好理解吧 对不对 用我收音机的都知道
你那个电波 电波是那个相同的话 是不是就收听同一个频道 对不对
好 然后接下来的话 这边也是调方法 调什么方法呢 这边的话就是这个bordercast channel 调他的这个
message方法 不是方法 这边监听一个世界
message世界 等于一个function
可不可以啊 监听一个message世界 我这边是不是在post message 对不对 我在发布消息 然后这样我这边的话就有一个
可以监听 监听这个message
这边当你有这个消息过来之后 就会触发这个message世界 好 然后接下来的话 我这边通过这个
世界对象来拿到这个值 我们这边log一下 这边的话1.data
可不可以啊 你这边 你这边只要你这个给我post 然后就会触发我这个页面的什么呢 触发我这个页面的message世界
好 让我通过这个1.data就可以拿到你给我发送过来的消息 OK 好 那我们这边呢 我们来看一下
全部保存 保存了之后 然后接下这边把这个页面 这边都是打开了的啊
好 这边是不是出来了 把这边 把这个检查也打开
好 把这个页面我把它拆开吧
我把它拆开 方便大家看一下
啊 把这个稍微说说一下
说小一点 把这个也说小一点
OK啊 这边扛手 好 那接下这边来呗啊 比如这边输入一个Hello
那点发送数据啊 你看这边是不是收到了
对不对啊 比如说这边来一个你好 你好
放送数据 可不可以啊 这边的话是不是实现了跨标签页的通信
对不对啊 这个的话就是我们的第一种方案啊 通过这个bordercast的channel
啊 我再说一遍啊 就是我这边的话不会针对这个bordercast channel 它本身这个知识点本身进行这个介绍了
知道吧 啊 这个的话就是回头啊 你在听其他课程的时候啊 有老师就针对这个知识点本身是有这个介绍的 我这边的话就不针对知识点本身做这个介绍了
这样子的话就太重复了 知道吧 我们这边就是快速的把这个跨标签页通信的这个
这个demo把它写了 就ok了 看没有啊 简简单单挤行代码 是不就搞定了 对不对
ok 好 这期课就先到这里啊 再见